# 港中大师生十问学校管理层：容不下一面五星红旗？11月20日，香港中文大学1493位爱国爱港的內地研究生、182位教职员、57位留学生发表《中大学生十问学校管理层》：中大已到了救亡图存的关键时刻，校内绝大多数的师生立场鲜明，齐声呐喊，坚决与暴力割席！吾辈呼吁管理层尽快行动起来，惩治这股黑色不正之风。### 以下为全文：  自香港暴乱以来，已五月有余，今各区大乱，高校沦陷。港人本是华夏同胞，学校本该是一片净土。奈何部分学生连日来，罔顾“一国两制”原则及基本法规定，急于充当国际反华势力马前卒，屡次挑衅，乘乱港之机，犯下种种令人发指之罪行，如今更使校园满目疮痍。凡有血有肉、有道德底线之人，无不对此等暴徒切齿痛恨。香港中文大学自建校始，五十余年未有今次之大乱。空有“博文约礼”之校训，徒留世界顶尖大学之虚名。值此存亡危急之际，今吾等爱国爱港师生，愿在此十问学校管理层：##第一问 为官避事耻不耻？  学校高层享数百万年薪，却无有作为，进不能守校园之平安，退不能保教学之秩序。暴徒公然漠视法律与校规，非法侵占校园，校方竟对此视而不见，甚至默许社会极端势力进入校园。谈判无能，放任校园被暴徒摧毁，却屡屡公开谴责港警履职行为。如今校方反求政府担责，实属推卸责任。##第二问 堂堂名校何以沦为“基地组织”？  大批暴徒聚集校园，大批教授学生仓皇撤离。暴徒装扮与恐怖分子几无二致，本校师生进入校园却要接受暴徒“安检”，其行径何其荒谬！校长面对暴徒竟予以同情，简直辱没学者之名。中大乃先师钱穆等人苦心建立，中学西学在此交融。如今名誉受辱，举国哗然，莘莘学子流离失所，科研人才报国无门，学校管理层难辞其咎。##第三问 养虎为何？  学校管理层无底线出卖学生利益，一味退缩致使美丽校园横遭蹂躏，沦为修罗战场，“成就”一批时代暴徒。副校长数月前已获悉校内存在危险化学品试验基地，此乃严重犯罪，为何隐瞒不报？为何不发布任何校园安全提示提醒在校学生？是毫不在意，还是包庇？直至今日举世皆知，中大校内被查获数千枚汽油弹，坐实“暴大”之名，岂能开脱责任？##第四问 为何迫使教授学生深陷维谷？校方公然在近期数封公开信中偏袒暴徒，有失公允。绝大部分教授唯求潜心教学，绝大多数学子只愿静心读书，却在校园沦为政治对抗筹码，致使基本人权与自由遭受严重侵犯。众多教授学生被迫连夜撤离校园，至今仍未有任何学校管理层发声慰问无端受难之科研人才。他们才是日后真正让中大重新站起来的建设者啊！##第五问 群起效尤，何不担责？中大本青山绿水祥和之地，暴徒撤离，留下一片废墟。时至今日，校方尚未出台任何惩处措施，使暴徒误以为犯罪成本低廉，可安心逍遥法外。校方树立错误示范，又将祸水引至政府、警方，究竟是何居心？恳请校方尽快交出暴徒，还吾辈一片清净校园。##第六问 如此挥霍经费，如何正视校训？校方收取非本地生高昂学费，却罢课、停课不断，何谈“博文”？校方放任暴徒侮辱师长，无视其余学生正常诉求，又何来“约礼”？校园被洗劫破坏，学校管理层不急于追责黑衣暴徒，竟毫不犹豫地向政府申请巨额修缮费用。劫后重建固然重要，但若不正本清源、拨乱反正，其结果只能是挥霍纳税人的钱重修“暴大”。请诸位阁下洗耳听一听社会上真正纳税人的呼吁吧！##第七问 如非忽视生命教育，何来校园霸凌之风？中大学生会对内欺凌学生，颠倒是非，简直成为暴徒集中营；对外公然藐视法律与校规，妄想申请临时禁令禁止警察入内。是谁赋予他们权力，可以任意侵犯其他学生人身安全和言论自由？是谁同意该组织带头破坏校园？是谁给予该组织霸凌他人的“尚方宝剑”，令之狐假虎威、胡作非为？然中大学生会并无外地生席位，无权代表所有学生，强烈呼吁校方对其严加整治。吾等不支持暴徒！##第八问 如此破坏边界，何来自由与民主？  学校固设有“民主墙”，学生针砭时弊本该限于“民主墙”内。必须明确自由边界乃“群己权界”，不同政见者不应当侵犯他人基本权利和自由，更不应干预他人食何间饭堂、着何色衣物。“民主墙”日夜由学生会着黑衣“把守”，严格限制不同政见贴上墙，如此则“民主墙”又何谈民主！##第九问 新亚诚明否，崇基至善否，联合明德否？  校方尚未举办一场面向非本地师生公平公正的单独对话会。上一场对话会唯偏袒满口叫嚣、极不尊重他人言论自由之顽劣暴徒。此后之闭门会是向黑恶势力妥协？如若纵容“反中”成为一所学府的主张，使政治凌驾于学术，让中大人引以为豪的“五四精神”何在？“德先生”与“赛先生”死不瞑目！##第十问 何谓“大学之道”？  大学教育竟不能教会学生如何崇尚真理，如何尊师重道。如今校园内污秽不堪，谣言肆虐，不乏大批思想矇昧之流。不读历史、无视法律、只看黄媒，暴徒学生竟无知到如此地步。爱国师生反而无端受到暴力威胁。校方本应以教化为己任，如今却闭门避事，远遁海外，实在难辞其咎。偌大校园容不下一张干净书桌，容不下一面五星红旗，还能不能容下些许良知？  吾爱吾师，吾更爱真理。今数家高等学府已发布联合声明，坚决与暴力势不两立！中大已到了救亡图存的关键时刻，校内绝大多数的师生立场鲜明，齐声呐喊，坚决与暴力割席！吾辈呼吁管理层尽快行动起来，惩治这股黑色不正之风。  吾等建议特区政府及心系高等教育事业的社会友人切莫急于为中大募款。中大之殇，理应由学校管理层及暴徒的赔偿来弥补！对于因学校管理层渎职导致吾辈合法工作、求学之权益受到侵犯、损害这一事实，吾等皆保留通过司法渠道进行维权的权力。  吾辈热爱昔日人杰地灵、坚强正义的中大，坚信走过半个世纪的她不会就此沦丧！吾等呼吁全天下有担当的中大人联合起来，去建设一个崭新的中大、一个更强的中大！吾辈有不屈之意志、吾辈有不灭之热情，吾辈更有亿万同胞支持、有伟大祖国作后盾，一个中国不容分裂，一国两制不容挑战！相信公理、良知、正义终能摆脱黑暗，相信中大终能破而后立，凤凰涅槃！  香港中文大学1493位爱国爱港内地研究生  香港中文大学182位教职员  香港中文大学57位留学生